[Episodul 6]
[O oglindă strălucitoare atârnată sus]
Eu, Meng Ting Hui, o acuz pe Huiyuan An Ru Lan
că mi-a furat eseul politic.
Vă implor, domnule prefect, să faceți dreptate.
Confucius a spus:
"Gândește de trei ori înainte să acționezi."
Apoi a adăugat: "De două ori e suficient."
Ai răspândit acest eseu în toată capitala,
provocând un mare scandal.
Ai vreo dovadă?
O poți chema pe An Ru Lan
la tribunal pentru o confruntare.
Prefectule, i-a adunat pe toți oamenii de rând
aici, afară.
Chemați-o pe Huiyuan An.
Sunt Huiyuan An Ru Lan. Salutări, prefectule.
Huiyuan An, nu e nevoie de formalități.
Locul pentru Huiyuan este pregătit.
Luați loc, vă rog.
Jiang Mei Er, ce cauți aici?
Al Doilea Stăpân,
a fost acea ticăloasă, Meng Ting Hui.
I-a rănit pe unchiul meu și pe domnul Feng.
Aș vrea să-i pot sfâșia carnea
și să dorm pe pielea ei.
Unde este ea acum?
A ieșit prima candidată și va merge
în capitală pentru examene.
Am o modalitate de a mă ocupa de ea.
Al Doilea Stăpân, ajutându-mă,
îl vei scăpa pe Stăpân de o mare amenințare,
ceea ce este o faptă măreață.
Dacă mă ajuți,
voi fi a ta.
Această colegă vorbește prostii.
Ți-ai pierdut mințile?
Prefectule, vă rog să judecați corect.
Numele real al acestei femei este Jiang Mei Er.
Este nepoata fostului guvernator din Shazhou.
A fost colega mea de clasă
la Academia de Femei Shazhou.
În Shazhou, nu a învățat niciodată,
purtându-se tiranic
și bătându-și joc de colegele noastre.
Poate că neagă acum
că și-a schimbat numele,
dar dacă a câștigat titlul Huiyuan,
trebuie să aibă cunoștințe reale.
Prefectule, cer să dezbat clasicii
cu Huiyuan An chiar acum.
De ce ați venit cu toții aici astăzi,
dacă nu pentru a căuta dreptate?
Atunci să vedem cu toții
câte cunoștințe reale are această Huiyuan
a Examenului Imperial pentru Femei.
Bine spus!
- Vrem să vedem cunoștințe reale!
- Cunoștințe reale!
Vrem să vedem cunoștințe reale!
Bine. Și eu îi apreciez pe cei
cu cunoștințe reale.
Când o națiune prosperă,
își îngrijește poporul ca pe niște răniți.
Aceasta este binecuvântarea ei.
Când piere, își tratează poporul
ca pe gunoi și buruieni.
Aceasta este ruina ei.
Citatul acesta este din Cartea Riturilor
sau din Cartea Documentelor?
Este din Cartea Riturilor.
Nu, este din Cartea Documentelor.
Este din Comentariul Zuo.
Mi-am amintit greșit. Atâta tot.
Ce pot dovedi aceste câteva cuvinte?
Ați auzit cu toții clar?
Este un text clasic pe care toți
cărturarii din lume îl cunosc,
dar ea se eschivează, spunând
că și-a amintit greșit.
Cum poate o persoană atât de
contradictorie să fie Huiyuan?
Examenul Imperial al Imperiului Ning
a devenit o joacă de copii?
Bine spus!
Prefecte, eseul politic al lui Huiyuan
nu a fost scris de ea deloc.
Vă implor să judecați drept.
Confucius a spus: "Știind că știi..."
Prefecte,
după zece ani de studiu asiduu,
am obținut în sfârșit rangul de cărturar.
Iar acum ea mi-a înscenat asta.
Trebuie să faceți dreptate.
Confucius a spus: "Urmărește faptele omului,
examinează-i motivele..."
Prefecte, ea insistă că eseul de Huiyuan
este scris de mâna ei,
atunci de ce nu o testați din nou
pe baza acestui eseu chiar acum?
Voi da testul împreună cu ea chiar aici.
Un test va deosebi adevărul de minciună.
Prefecte, nu este nevoie de niciun test.
Am scris eseul negru pe alb.
Nu este nicio greșeală.
Mă lăsați pe amândouă să termin de vorbit?
Toată agitația aceasta nu este cuviincioasă.
Și aceasta nu este sala de examen.
Ce este de testat?
Chiar crezi că rangul de cărturar
poate fi răstălmăcit de o limbă ascuțită?
Jiang Mei Er,
am scăpat de unchiul tău.
Chiar crezi că nu-ți pot face și ție la fel?
Nu ai văzut ce groaznic a murit unchiul tău.
O săgeată în inimă, a murit pe loc.
Să ghicesc
cum mi-ai furat titlul de Huiyuan.
A fost prin relațiile jalnice
ale unchiului tău,
sau
ai făcut vreo înțelegere dubioasă?
Cel mai mult îți pasă de imaginea ta.
Te lauzi că ești cea mai mare frumusețe.
Să fie oare pentru că te-ai bazat pe...
"Cât timp mă ajuți,
voi fi a ta"?
Taci din gură!
Meng Ting Hui!
Liniște! Liniște!
Nebuno!
Procesul nu s-a terminat încă!
Despărțiți-le! Ședința se suspendă!
Se suspendă!
Procesul nu s-a terminat încă!
Meng Ting Hui!
Mi-ai luat totul.
Te omor!
Prefectule, ai auzit clar?
Nu este adevărul destul de clar?
Gărzi,
rețineți acest fals Huiyuan
care a înșelat întreaga lume.
Deci sunteți toți o apă și un pământ,
complotați laolaltă.
În lumea Examenului Imperial,
în sala de judecată,
nu văd decât lupi
care devorează oameni fără milă.
În sfârșit, te-ai prins.
Ce păcat, este mult prea târziu.
Chiar credeai că acei oameni de rând
ignoranți te pot ajuta?
Până la urmă, tot pe mâna mea ai căzut.
De acum înainte,
la Examenul Imperial pentru Femei,
nu va mai exista nicio Meng Ting Hui.
În lumea asta,
cei nerușinați
trăiesc mai mult decât cei nesăbuiți.
Meng Ting Hui,
fie că e în Shazhou sau în capitală,
pot distruge cu ușurință
tot ce prețuiești.
Pot să distrug totul!
- Dă-mi drumul!
- Despărțiți-le!
Dacă eu mă prăbușesc, vii cu mine!
Faci de rușine decența academică
chiar în această instanță!
Confucius a spus: "Armonia este esența
unei conduite adecvate".
Jieyuan Meng,
mai bine ai mărturisi fapta de a fi
acuzat pe nedrept titlul de Huiyuan.
Îți garantez că viața îți va fi cruțată.
Prefectule, a provocat un asemenea haos
și aproape că mi-a luat viața.
Nu trebuie să fie cruțată.
Toată lumea știe deja
despre adevăratul și falsul Huiyuan.
Dacă mi se întâmplă ceva,
asta nu va face decât să confirme
adevărul acuzațiilor mele.
Atunci veți mai putea să rămâneți
în afara acestui scandal, prefectule?
Întoarceți-vă acum din drum
și poate vă veți salva viața.
Ce limbă ascuțită ai.
Prefectule, arestați-o imediat.
Confucius a spus: "Nu guverna
acolo unde nu deții o funcție".
Am propria mea viziune despre
cum să mă ocup de acest caz.
Nu e nevoie să mai spui nimic.
Aruncați-o în închisoare.
Prefectule, banda Huxiao este aici.
Al Doilea Maestru Lv și Huiyuan An.
Veniți aici.
Prefectule Dong, cum plănuiești
să te ocupi de Meng Ting Hui?
Am făcut deja aranjamentele.
Voi răspândi vestea că Meng Ting Hui și-a
pierdut mințile după ce a picat examenul
și o voi închide o vreme.
După ce se liniștesc apele,
o voi trimite înapoi în Shazhou.
Ești cu adevărat un oficial bun.
Mă flatezi, Huiyuan An.
Cred că
dacă o ucidem pe Meng Ting Hui,
sigur va face mare vâlvă.
Fac asta pentru imaginea de ansamblu.
Al Doilea Maestru, privește.
Nu te ia deloc în serios.
Își lasă o portiță de scăpare.
Mei Er, stai liniștită.
I-am invitat pe soția și copiii
prefectului Dong la ceai, la ceainărie.
D-De ce ai făcut asta?
Am făcut așa cum mi-ai cerut.
Ce mai vrei de la mine?
Vreau să-l văd pe Maestru.
Pe Maestru?
Mă desconsideri?
Dong Shou Cai, fără banda Huxiao,
nu ai purta roba asta.
Cum îndrăznești să-ți dai aere în fața mea?
Nu uita,
încă nu ți-ai plătit datoria
pentru funcția de la curte.
Dacă află Maestrul, ești ca și mort.
Așa că, prefectule, mai bine te-ai gândi bine.
Vrei glorie și bogăție
sau o familie destrămată?
Vă las totul vouă, Al Doilea Maestru
și Huiyuan An.
Toți cei care au participat la frauda
de la Examenul Imperial
vor fi reținuți până la proces.
După cum porunciți.
Luați-i!
Majestatea Voastră, Zhi Li m-a instruit
să vă prezint urgent acest obiect.
Este o petiție de plângere
scrisă personal de Meng Ting Hui.
S-au făcut nenumărate copii
și s-au răspândit pe străzile capitalei.
[Petiție de plângere]
Ea a aprins acest foc rapid și cu putere.
Unde este ea acum?
La Prefectura Capitalei.
Jiang Mei Er,
mai bine m-ai ucide astăzi,
altfel îți voi face viața mai grea
decât moartea.
Să te ucid acum?
Ce plictisitor ar fi.
Vreau să te chinui până mori,
puțin câte puțin.
Te voi face să plătești înzecit.
Mai ai ceva de spus?
Ai meritat-o.
Vei muri de o mie de ori.
Îți vei primi pedeapsa
mai devreme sau mai târziu.
Acuzația ei falsă a eșuat,
așa că și-a luat viața.
A dat foc închisorii și a murit în flăcări.
Înțeles?
Da.
Tot mai încerci să fugi?
Meng Ting Hui,
ai ucis peste o sută de frați
din echipajul meu Heihu.
Astăzi, li te vei alătura în moarte!
Meng Ting Hui!
Meng Ting Hui,
dacă focul nu te poate ucide,
te voi termina cu propriile mâini.
Retragerea!
Meng Ting Hui, nebuno!
E acolo!
Te voi ucide!
Să mergem!
Prindeți-i!
He Du, au încercat să mă omoare.
Lasă pe mine.
Eu, Dong Shou Cai,
am studiat din greu timp de zece ani
și am urmat căile înțelepților.
În ziua în care am luat Examenul Imperial,
am jurat în fața oglinzii
să fiu un dregător cinstit.
Totuși, am șovăit
și m-am abătut de la calea cea dreaptă.
Am fost timid și precaut jumătate din viață.
Merit să fiu pedepsit pentru păcatele mele,
și regret profund.
Sunt dispus să ispășesc prin moarte.
Dar familia mea este nevinovată.
O rog pe Majestatea Voastră
să aibă milă.
[Legile Imperiului Ning]
Domnișoară Meng.
Huiyuan Meng nu este
decât o orfană de rând.
Cum l-a convins pe Majestatea Sa
să intervină personal pentru ea?
[Nouă Nouă Nouă]
Multe domnițe din familii puternice
tânjesc după bunăvoința Împăratului,
dar nici măcar nu-l pot privi cum se cuvine.
Dar el îi acordă ei atâta atenție?
Împăratul prețuiește Examenul Imperial.
E primul Examen Imperial de când
Împăratul a urcat pe tron,
însă s-a confruntat cu o asemenea fraudă.
Fapta Împăratului e o declarație
a hotărârii sale față de regat.
Dar ea nu avea niciun motiv să intre în palat.
De când Împăratul era copil,
în afară de tine, nicio altă femeie
nu a mai avut voie să stea în palat.
Mă tem că vrea să
rămână definitiv în palat.
La urma urmei, e mult mai ușor
decât Examenul Imperial.
He Du!
Domnișoară Meng.
Tu ești.
Unde sunt?
Nu vezi?
Acesta este palatul imperial.
Chiar, tocmai voiam să te întreb,
ce s-a întâmplat mai exact
între tine și Împărat în Shazhou?
Eunuc-șef You,
l-am auzit pe Împărat spunând că vrea
niște supă când plecam.
Întoarce-te repede să vezi ce face.
În regulă.
Domnișoară Meng, în sfârșit te-ai trezit.
Împăratul te-a salvat.
Ai fost inconștientă timp de două zile,
iar febra nu-ți mai scădea.
Te simți mai bine acum?
Medicul imperial ți-a prescris asta
ca să te întărească și să scapi de febră.
Bea-o cât este caldă.
El chiar este Împăratul?
Nu m-am gândit că după întâlnirea grăbită
de la intrarea în sala de examene,
ne vom reîntâlni astăzi în palat.
Îți mulțumesc că ai avut grijă de mine.
Nu este nevoie de formalități.
În ziua Examenului Metropolitan,
am crezut că pot câștiga primul loc.
Nu mi-am imaginat niciodată
că există culmi și mai înalte.
După ce ți-am citit eseul politic,
nu am putut dormi noaptea,
sperând să-l întâlnesc pe autor curând.
Nu mi-am imaginat că vei fi tu, dra Meng.
Sunt cu adevărat încântată.
Domnișoară, știi ce face domnișoara Yan acum?
Stai liniștită, domnișoara Yan a fost
trimisă înapoi la Casa Chunman.
Totul este bine.
Bea-o cât este caldă.
Auzind ce ți s-a întâmplat,
încă mai simt teamă chiar și acum.
E bine că ai ripostat atât de bine,
astfel încât nu au reușit.
Acum totul este în regulă.
Maiestatea Sa nu doar că
ți-a redat titlul de Huiyuan,
dar a și aruncat-o pe Jiang Mei Er în închisoare.
Este cu adevărat satisfăcător.
Maiestatea Sa a trecut pe aici zilele acestea?
Încă nu.
După un eveniment atât de important,
Maiestatea Sa este foarte ocupat.
Dar m-a instruit să am mare grijă de tine.
Atunci pot merge să-l văd pe Maiestatea Sa?
Ar trebui să te odihnești și să te refaci întâi.
Dacă dorești ceva,
te pot ajuta să-i transmiți.
Vreau să merg la Ministerul Justiției.
Gardă Imperială Huang.
Gardă Imperială Huang,
vreau să vorbesc cu ea singură.
Vorbește. Cum te-ai înhăitat cu Lv,
cum ai mituit examinatorii și ai pus focul
ca să mă ucizi?
Nu ești cu mult mai bună decât mine.
Ești aici doar pentru că te-ai urcat
în patul Maiestății Sale.
Fără un bărbat, nu ești nimic.
Meng Ting Hui,
ai rămas la fel de arogantă
și de plină de sine.
Știi ce urăsc cel mai mult la tine?
Ochii ăia ai tăi.
Ești doar o amărâtă fără părinți.
Ce-ți dă dreptul să mă privești așa?
Eu, Jiang Mei Er, provin dintr-o familie
prestigioasă și sunt de o frumusețe rară.
Aș fi putut avea o glorie nemărginită.
Dar tu ai ruinat totul.
M-ai forțat... m-ai lăsat fără altă opțiune
decât să te elimin.
Până unde vrei să mergi ca să mă distrugi?
Cea care te-a distrus ai fost mereu tu însăți.
Ai acționat fără lege datorită familiei tale.
Ai avut puterea în mâini,
dar n-ai făcut decât să-i asuprești pe alții.
Gelozia, lăcomia și obsesia ta
te-au împins în abis.
Mărturisește adevărul și sentința
ți-ar putea fi redusă.
Dar ai o singură șansă.
Meng Ting Hui, îndrăznești să spui
că nu ai ambiție?
Îndrăznești să spui că nu vrei să urci?
În adâncul sufletului, suntem la fel.
Doar că te prefaci mai bine decât mine.
Acum spui cu ipocrizie că mă vei cruța?
Tu chiar crezi prostiile astea?
N-am fost niciodată la fel.
Dar ai dreptate într-o privință.
Chiar vreau să urc.
Iar acum, am ajuns într-o poziție
în care îți pot decide soarta.
Nu vrei să scrii?
Dacă nu vrei șansa asta,
atunci uită de ea.
Meng Ting Hui, o voi scrie.
O voi scrie.
Atât timp cât mă cruți,
voi face orice.
Mama a spus
că trebuie să supraviețuiesc.
Trebuie să supraviețuiesc.
Doar supraviețuind poate începe totul din nou.
[Condamnata Jiang Mei Er, Shazhou]
Trebuie să supraviețuiesc.
Al doilea la comandă în Huxiao Gang,
cunoscut sub numele de Al Doilea Maestru Lv.
Echipajul Heihu din Shazhou
era doar o ramură a Huxiao Gang.
Am mărturisit totul.
Ai spus că sentința va fi redusă.
Da.
Crimele tale odioase meritau
moartea prin o mie de tăieturi.
Maiestatea Sa îți acordă acum o moarte rapidă,
ceea ce este deja cea mai mare îndurare.
Meng Ting Hui!
Am greșit!
Te implor!
Te implor! Te implor!
- Jiang Mei Er.
- Cruță-mă!
Am venit astăzi să te conduc
pe ultimul tău drum.
Deși eu... deși ți-am făcut rău,
nu ești acum teafără și nevătămată?
Și chiar i-ai atras atenția Maiestății Sale.
Cu siguranță merit un merit
pentru marea ta norocire, nu-i așa?
Mătasea albă sau vinul otrăvit.
Alege singură.
Meng Ting Hui, mincinoaso!
Vei avea o moarte groaznică!
Huxiao Gang nu te va lăsa în pace!
Te voi bântui și după moarte!
Mă tem doar că nu vor îndrăzni să vină.
Pe cei care mi-au făcut rău,
nu-i voi lăsa să scape nepedepsiți.
[Răgetul tigrului stârnește vântul]
Femeile de la Pavilionul Nuanxiang
nu-ți sunt de ajuns?
Maestre, am greșit.
Dong Shou Cai s-a sinucis de frică.
Stai liniștit. Nu a suflat o vorbă
despre noi.
Maestre.
Frate. Frate.
Am greșit, frate.
Frate, chiar am greșit.
Cruță-mă, frate.
Frate!
E prima ta zi în branșă?
Nenorocita aia mică te-a vândut deja.
Frate, chiar am fost orbit de ticăloasa aia.
Dar singurul meu gând a fost
să o găsesc pe Meng Ting Hui
ca să ajut la potolirea furiei Maestrului.
Maestre...
- Ridică-te!
- Frate.
Orbit de poftă!
Luat de prost!
Și spui că îl ajutai pe Maestru?
În viață, nu te teme de niciun oficial.
În moarte, nu te teme de Regele Iadului.
Maestre.
Ești chiar mai autoritar decât mine.
Maestre, cruță-mi viața!
Treci încoace!
Frate!
- Sunt propriul tău frate!
- Taci!
Nu vreau să mor!
Sunt propriul tău frate!
Frate! Frate!
Maestre,
va purta această pedeapsă cu el.
Te implor, Maestre, lasă-l să rămână
și să continue să slujească
pentru a-și ispăși păcatele.
I-au trebuit bandei noastre Huxiao
zece ani de trudă
ca să-și clădească temelia în capitală.
Acum, doar din cauza acțiunilor sale,
suntem vânați de soldații întregului oraș,
iar asta l-a alarmat până și pe Maiestatea Sa.
Dacă nu aveam oameni la curte,
toată banda Huxiao ar fi fost
îngropată odată cu tine!
Nu, Maestre!
N-am reușit să-l educ cum trebuie.
Maestre,
având în vedere că te urmăm
de peste zece ani,
te rog să-i cruți viața.
Te implor.
Purtați-vă cu băgare de seamă zilele astea.
Nu mai provocați nicio problemă.
Da.
Vă mulțumesc că l-ați cruțat.
Dispăreți.
[Curtea imperială vânează banda Huxiao.
Toată lumea trebuie să fie discretă]
Maestre.
Stai jos.
Fratele tău...
E bine. A pierdut ceva sânge,
dar osul nu i-a fost afectat.
Va trăi.
Să-l supraveghezi cu atenție.
Curtea imperială pune presiune.
E nerăbdător din fire.
Dacă mai face probleme,
nu va mai fi la fel de norocos.
Fii fără grijă, Maestre.
Dacă mai e atât de nesăbuit,
nu va fi nevoie de regulile bandei.
Îi rup eu picioarele.
L-am pus pe Bătrânul Li să-ți facă asta.
Nu știu dacă ți se potrivește.
Să nu mai fii atât de impulsiv.
Domnișoară Meng,
arătați mult mai bine decât acum câteva zile.
Tot mai aveți nevoie de odihnă.
M-am odihnit destule zile.
Vreau să ies la o plimbare.
Am auzit că Grădina Imperială e uluitoare.
Maiestatea Sa merge des acolo?
În timpul liber, după ce citește petițiile,
se mai odihnește uneori acolo.
Domnișoară Meng, mă retrag.
M-am recuperat deja.
Examenul de la Palat se apropie.
Trebuie să profit de această ocazie.
Aceasta era floarea preferată a mamei mele.
Ce păcat.
Un sol putred nu hrănește flori bune.
Huang Bo, adu un alt răsad nou.
Da.
Marele Tutore, te-am chemat azi
pentru a discuta o chestiune.
Doresc să înființez Cenzoratul,
independent de cei doi cancelari
și de cele șase ministere.
La nivel înalt, poate supraveghea oficialii,
iar la nivel de bază, poate eradica răul,
raportându-mi direct mie.
Maiestatea Voastră.
Poftim.
Dacă Maiestatea Voastră dorește
să cultive noi talente,
deși acești lăstari tineri
nu au dăunători,
rădăcinile lor sunt prea puțin adânci
pentru a rezista furtunii.
Cenzoratul?
Huiyuan Meng se mai recuperează
încă în palat?
Desigur. Maiestatea Sa are slăbiciune
pentru frumos.
Cu medici imperiali și tonice,
se poate spune că are parte de cea mai mare grijă.
Acum, Lordul Xu urmărește urmările
Examenului Imperial pentru Femei.
Acum, Maiestatea Ta o aduce pe Huiyuan
Meng înapoi. Mă tem...
Aducerea de noi cărturari
e menită să-l contracareze pe lordul Xu.
Neglijența Ministerului Riturilor i-a provocat
lui Huiyuan Meng atâta suferință.
Examenul de la Palat este iminent.
Sper doar să-și revină curând
și să se pregătească cu mintea împăcată.
Maiestate,
dacă Huiyuan Meng stă prea mult la
palat, va stârni bârfe.
Facțiunea lordului Xu ne urmărește cu lăcomie.
Dacă fac mare tam-tam, numele Maiestății
Tale ar putea avea de suferit.
Și viitorul domnișoarei Meng ar fi în primejdie.
Ai perfectă dreptate.
Atunci cheamă medicul imperial s-o
examineze iar pe Huiyuan Meng.
Dacă se simte bine,
trimite-o de îndată afară din palat.
Lumea e întunecată și tulbure,
iar noaptea e nesfârșită.
Cerurile sunt nemiloase,
iar lacrimile îmi udă veșmintele.
Maiestate, să o opresc?
Las-o să se descarce.
Vânturi năpraznice și ploaie bruscă,
de ce să te temi?
Voi fi sabia care ucide demonii.
Temperamentul lui Huiyuan Meng
poartă sălbăticia oamenilor din Shazhou.
Înălțimea Ta n-a văzut,
dar a fost formidabilă și la interogatoriu.
Într-o clipă, Jiang Mei Er a mărturisit.
Ea nu este deloc o persoană simplă.
Lovitura asta o va face mai
hotărâtă și mai neșovăielnică.
Următorul ei pas
va fi să-și găsească un
sprijin puternic, presupun.
Maiestate,
Huiyuan Meng tocmai și-a revenit.
Dacă o plouă, s-ar putea îmbolnăvi
și ar putea rata Examenul de la Palat.
Ce-ar fi s-o duc pe Huiyuan Meng înapoi?
De ce te chinui?
He Du.
Maiestate, nu vă faceți griji,
Huiyuan Meng a răcit doar.
Nu e nimic grav.
Odată ce se trezește,
o doză de leac pentru răceală o va vindeca.
Poți pleca acum.
Da.
Maiestate,
din moment ce este bine,
ar trebui să ne întoarcem,
fiindcă se face târziu.
He Du.
Nu e nevoie de formalități.
Nu, tu ești Împăratul.
Trebuie să-mi prezint omagiile.
Plecăciune, Maiestate.
Poți pleca deocamdată.
- Maiestate...
- Știu ce fac.
Nu mi-am imaginat niciodată că He Du,
cel care a înfruntat moartea cu mine în Shazhou,
va fi de fapt Împăratul.
În ziua aceea, la Prefectura Capitalei,
dacă Maiestatea Ta nu apărea la timp,
mă tem că n-aș mai fi rămas întreagă.
Mulțumesc, Maiestate, că mi-ai salvat viața.
Nu știu cum să te răsplătesc.
Frauda de la Examenul Imperial
și neglijența Ministerului Rites
sunt greșeala mea.
Ai suferit.
Dacă vrei cu adevărat să mă răsplătești,
nu-ți mai pune în pericol sănătatea.
Să te descurci bine la examen.
Îmi amintesc că în Shazhou,
Maiestatea Ta mi-a dat o șansă,
dar am respins oferta Maiestății Tale.
Acum înțeleg.
În această lume crudă,
să fii distant și drept
te poate costa viața.
Mi-e foarte teamă,
teamă că într-o zi, nici măcar Maiestatea
Ta nu mă va mai putea proteja.